http://www.creator.club.ne.jp/~jagarl/xclannad.html


ホームへ戻る 
--------------------------------------------------------------------------------

xclannad のページ 
xclannad version. 0.07hb
ソース( 0.07hb (2008/9/13) )
スクリーンショット( タイトルメニュー/ オープニング(C/ P)/ ゲーム画面(C/ ゲーム画面P)/ 画像オブジェクト操作/ メニュー(C P) )


xclannad は、KEY/VisualArt's 制作の Windows 用ゲーム、CLANNAD を X Window System 上で動かすためのプログラムです。動作にはSDL 1.2が必要です。また、文字表示にTrueType Font を使うためには FreeType 2 が必要です。音楽再生は SDL_mixer を使用します。smpeg があればオープニング等の動画再生が可能になります。また smpeg や libogg があれば音楽ファイル (NWAファイル) を mp3 / ogg 形式にして用いることが可能です。（動作確認はFreeBSD 5.4-RELEASE）

音楽再生がうまく行かないときは music2/music.cc の 140行目付近、Mix_OpenAudio() の呼び出しを変更して 48kHz で再生するようにするとうまく行くかもしれません。あるいは、NWAファイルを 44.1kHz で mp3 や ogg 形式に再エンコードしたものを使うと良いかもしれません。 

本作は元来、Princess Bride (130cm) for X Window System、略して「XＬｏｖｅ生(仮称)」だったものです。クラナドにも対応したので現在は xclannad という名前で公開しています。 Visual Art's 系列の出しているゲームで RealLive をエンジンとしたものであれば、他のものも動くかもしれません。作者は上記タイトル以外に「智代アフター(KEY)」、「彼女たちの流儀(130cm)」、「リトルバスターズ！(Key)」がゲーム開始時まで動くことを確認しています。 

このページはリンクフリーです。URLが変わってリンク切れてもいいなら直リンクもご自由にどうぞ。



--------------------------------------------------------------------------------

作者への苦情、要望、バグ発見などの宛先はこちら。 

jagarl@creator.club.ne.jp
戻る 



--------------------------------------------------------------------------------
ChangeLog

2008/9/13 ver 0.07hb 
*Thibaut GIRKA さんの英語版 CLANNAD 用パッチをmerge
*CLANNAD / KANOGI で動かなくなっているところがあったので修正

2008/1/6 ver 0.07ha 
*し～くるさんの Zaurus 版のパッチを merge
*libmad / tremor (libvorbisidec) に対応する 
2007/8/26 ver 0.07g 
*リトルバスターズ！：戦闘画面の修正（不安定版） 
2007/8/18 ver 0.07f 
*リトルバスターズ！：最初の戦闘画面をひととおり処理できるようになる 
2007/7/30 ver 0.07e 
*リトルバスターズ！：スクリプト処理のうち script error が出る部分を修正し、音楽ファイルのデコード処理に対応。
*nwatowav でリトルバスターズ！の音楽もデコードできるようにする

2007/7/27 ver 0.07d 
*彼女たちの流儀：ED、おまけモードに対応 
2006/12/3 ver 0.07c 
*彼女たちの流儀：テキストウィンドウ位置が「画面下側」設定に対応
*彼女たちの流儀：名前ウィンドウが顔グラウィンドウの下に来るのを回避
*彼女たちの流儀：バックログで顔表示がされるようにする。それに伴い、セーブデータの形式を変更（今までとは互換）
*Back Screen Object (次の画面切り替え後のobject)の扱いを変更
*選択肢巻き戻し、オートモードを追加
*画面切り替え時に画像チップの一部が切れるバグを修正

2006/9/10 ver 0.07b 
*智代アフター用：テキストウィンドウ、ボタン等を実装
*智代アフター用：.nwk 形式の音声に対応
*Shake の画像効果（CLANNAD; クマ攻撃時)
*オブジェクトへのテキスト色を実装

2006/8/25 ver 0.07a 
healethさんの掲示板で指摘されたバグを修正 
2006/8/19 ver 0.07 
SDL_mixer 版を公開

* healeth さんによるパッチ を取り込む 
クラナドのリターンパッチ除去 
既読フラグ (RealLive ver. 1.2.5 以降) 
演算子の優先順位 
変数読み書きと文字列操作 
*MacOSX 用に big endian でもある程度動くように修正 (thanx to 黒川さん)
*智代アフターを見た目は動くようにする(メニュー等はほとんど動かない)

2005/6/4 ver 0.06
*簡易バックログ実装
*Shish さんによるパッチ適用、起動用オプションをいくつか追加

2005/4/3 ver 0.05e
*バグフィクス
*ムービー再生に暫定対応(たまに落ちる)
*「パルフェ」のアーカイブ形式に対応
*ogg-vorbis 形式の音声*効果音に対応 
2005/3/7 ver 0.05d
*バグフィクス
*CG回想用に見たCGを保存するようにする (回想モードは未実装) 
2005/3/4 ver 0.05c
*バグフィクス 
2005/2/26 ver 0.05b
*バグフィクス 
2005/2/20 ver 0.05a
*バグフィクス 
2005/1/20 ver 0.05
*テキストスキップ、「タイトルへ戻る」などを一通り実装。
*けんじょさんの委員ちょすきすきー(ToHeart2 for Windows) 開発に触発されて、0.05公開 
2005/1/15 ver 0.04
*ゲーム内のスクリプトでメニューシステムを実装してないゲーム(eg. PrincessBride) 用のGUI メニューを実装 
2004/11/23 ver 0.03
*CLANNADのセーブ*ロード関連のスクリプトが通るようになる 
2004/9/16 ver.0.02 
*CLANNAD のメニューのスクリプトが通るようになったので公開 
2004/9/3　ver. 0.01 
*Princess Bride のスクリプトが通るようになったので公開 
